Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.fixed.po
Languages: ko

source: Allow operators to pass either raw or URL-quoted paths to ``swift-get-nodes``. Notably, this allows ``swift-get-nodes`` to work with the reserved namespace used for object versioning.
ko: Allow operators to pass either raw or URL-quoted paths to “Swift-get-노드”. Notably, this allows “Swift-get-노드” to work with the reserved 네임 스페이스 used for 오브젝트 versioning.

source: Allow static large object segments to be deleted asynchronously. Operators may opt into this new behavior by enabling the new ``allow_async_delete`` option in the ``[filter:slo]`` section in their proxy-server.conf. For more information, see `the documentation <https://docs.openstack.org/swift/latest/overview_large_objects.html#deleting-a-large-object>`__.
ko: Allow static large 오브젝트 segments to be deleted asynchronously. Operators may opt into this new behavior by enabling the new “allow_async_delete” option in the “[filter:slo]” section in their proxy-서버.conf. For more information, see “the documentation’ <https://docs.OpenStack.org/Swift/latest/overview_large_objects.html#deleting-a-large-오브젝트>__.

source: CORS-related headers are now passed through appropriately when using the S3 API. Note that allowed origins and other container metadata must still be `configured through the Swift API <https://docs.openstack.org/swift/latest/cors.html>`__.
ko: CORS-related headers are now passed through appropriately when using the S3 API. Note that allowed origins and other 컨테이너 metadata must still be “configured through the Swift API <https://docs.OpenStack.org/swift/latest/cors.html>__.

source: Cache all answers from nameservers in cname_lookup.
ko: 캐시 모든 이름서의 जवाब을 캐시화합니다.

source: Certain S3 API headers are now lower case as they would be coming from AWS.
ko: certain S3 API 헤더는 now lower case as they would be coming from AWS.

source: Change the behavior of the EC reconstructor to perform a fragment rebuild to a handoff node when a primary peer responds with 507 to the REPLICATE request. This changes EC to match the existing behavior of replication when drives fail. After a rebalance of EC rings (potentially removing unmounted/failed devices), it's most IO efficient to run in handoffs_only mode to avoid unnecessary rebuilds.
ko: EC reconstructor의 행동을 변경하여, primary peer가 507를 REPLICATE 요청에 trả할 때, fragment rebuild을 handoff 노드로 전환합니다. 이것은 EC가 replication과 existing behavior과 일치합니다. drives가 실패할 때. EC ring의 rebalance (potentially unmounted/failed 장치 제거) 후, handoffs_only 모드에서 실행하는 것이 가장 IO 효율적입니다. unnecessary rebuilds를 피하기 위해.

source: Changed where liberasurecode-devel for CentOS 7 is referenced and installed as a dependency.
ko: liberasurecode-devel for CentOS 7를 참조 및 설치하는 곳을 변경했습니다.

source: Cleaned up ``X-Backend-*`` headers in listing responses.
ko: X-백엔드-* 헤더를 listing responses에서 제거했습니다.

source: Cleaned up logged tracebacks when talking to memcached servers.
ko: Memcached 서버와의 대화에서 로그ged tracebacks를 청소했습니다.

source: Cleanup is more robust to files and directories being deleted by another process.
ko: 파일 및 디렉터리가 다른 프로세스에 의해 삭제되는 경우에 대한 청소는 더 강력합니다.

source: Client disconnects should always be logged within the context of the appropriate client request. Previously, there were some cases where logging would occur during general garbage collection, leading to incorrect or missing transaction IDs in logs.
ko: 클라이언트 연결이 always 로그ged within the context of the appropriate client request. Previously, there were some cases where logging would occur during general garbage collection, leading to incorrect or missing transaction IDs in logs.

source: Closed a bug where ssync may have written bad fragment data in some circumstances. A check was added to ensure the correct number of bytes is written for a fragment before finalizing the write. Also, erasure coded fragment metadata will now be validated on read requests and, if bad data is found, the fragment will be quarantined.
ko: ssync에 bad fragment data가 작성된 경우에 대한 버그를 해결했습니다. correct number of bytes가 적절한 fragment에 writing되기 전에 finalizing write를 확인합니다. Also, erasure coded fragment metadata가 read requests에 validation을 수행하고, bad data가 발견되면 fragment는 quarantine에 보관됩니다.

source: Closed a bug where ssync may have written bad fragment data in some circumstances. A check was added to ensure the correct number of bytes is written for a fragment before finalizing the write. Also, erasure coded fragment metadata will now be validated when read and, if bad data is found, the fragment will be quarantined.
ko: ssync에 bad fragment data가 작성된 경우에 대한 버그를 해결했습니다. correct number of bytes가 적절한 fragment에 writing되기 전에 finalizing write를 확인합니다. Also, erasure coded fragment metadata가 read requests에 validation을 수행하고, bad data가 발견되면 fragment는 quarantine에 보관됩니다.

source: CompleteMultipartUpload requests may now be safely retried.
ko: CompleteMultipartUpload requests가 now safely retried가 가능합니다.

source: Container ACLs are now cloned to the ``+segments`` container when it is created.
ko: 컨테이너 ACLs are now cloned to the “+segments” 컨테이너 when it is created.

source: Container metadata related to sharding are now removed when no longer needed.
ko: 컨테이너 metadata related to sharding are now removed when no longer needed.

source: Container read ACLs now work with object versioning. This only allows access to the most-recent version via an unversioned URL.
ko: 컨테이너 read ACLs now work with 오브젝트 versioning. This only allows access to the most-recent version via an unversioned URL.

source: Container sharding deprecations:
ko: 컨테이너 sharding deprecations:

source: Container sync can now copy SLOs more efficiently by allowing the manifest to be synced before all of the referenced segments. This fixes a bug where container sync would not copy SLO manifests.
ko: 컨테이너 sync can now copy SLOs more efficiently by allowing the manifest to be synced before all of the referenced segments. This fixes a bug where 컨테이너 sync would not copy SLO manifests.

source: Container sync now synchronizes static symlinks in a way similar to static large objects.
ko: 컨테이너 sync now synchronizes static symlinks in a way similar to static large 오브젝트.

source: Container-server logs now include the shard path in the referer field when receiving stat updates.
ko: 컨테이너-서버 logs now include the 공유 path in the referer field when receiving stat updates.

source: Correctly send 412 Precondition Failed if a user sends an invalid copy destination. Previously Swift would send a 500 Internal Server Error.
ko: Correctly send 412 Precondition Failed if a 사용자 sends an invalid copy destination. Previously Swift would send a 500 Internal 서버 Error.

source: Correctness improvements
ko: 정확도 개선

source: Cross-account symlinks now store correct account information in container listings. This was previously fixed in 2.22.0.
ko: %s now correctly stores account information in 컨테이너 listings. This was previously fixed in 2.22.0.

source: Currently the default is still only one process, and no workers. Set ``reconstructor_workers`` in the ``[object-reconstructor]`` section to some whole number <= the number of devices on a node to get that many reconstructor workers.
ko: 현재 기본적으로는 여전히 하나의 프로세스만이 있으며, 노드에 장치의 수와 같은 수의 reconstructor worker가 설정되어야 합니다. reconstructor worker의 수는 1 이상의 정수입니다.

source: Daemons now send ``STOPPING`` and ``RELOADING`` systemd notifications when the service is configured with ``Type=notify``.
ko: %s now sends ``STOPPING`` and ``RELOADING`` systemd notifications when the service is configured with ``Type=notify``.

source: Daemons send object updates via the replication network in more cases.
ko: %s now sends 오브젝트 updates via the 복제 network in more cases.

source: Daemons using InternalClient can now be properly killed with SIGTERM.
ko: %s can now be properly killed with SIGTERM using InternalClient.

source: Data encryption updates
ko: %s updates

source: Database replication connections are now closed following an error or timeout. This prevents a traceback in some cases when the replicator tries to reuse the connection.
ko: Database 복제 접속 are now closed following an error or timeout. This prevents a traceback in some cases when the replicator tries to reuse the 접속.

source: Databases marked deleted are now processed by the sharder.
ko: %s marked deleted are now processed by the sharder.

source: Deleted shard containers are no longer considered root containers. This prevents unnecessary sharding audit failures and allows the deleted shard database to actually be unlinked.
ko: Deleted 공유 컨테이너 are no longer considered root 컨테이너. This prevents unnecessary sharding audit failures and allows the deleted 공유 database to actually be unlinked.

source: Deleting an expiring object will now cause less work in the system. The number of async pending files written has been reduced for all objects and greatly reduced for erasure-coded objects. This dramatically reduces the burden on container servers.
ko: Deleting an expiring 오브젝트 will now cause less work in the system. The number of async pending files written has been reduced for all 오브젝트 and greatly reduced for erasure-coded 오브젝트. This dramatically reduces the burden on 컨테이너 서버.

source: Deployers with clusters that relied on the old implicit default location of "US" should explicitly set ``location = US`` in the ``[filter:s3api]`` section of proxy-server.conf before upgrading.
ko: Deployers with 클러스터 that relied on the old implicit default location of “US“ should explicitly set “location = US” in the “[filter:s3api]” section of proxy-서버.conf before upgrading.

source: Deprecation Notes
ko: ㄨㄫㄮㄪㄯ ㄯㄮㄫㄮㄪㄯ

source: Developers using Swift's memcache client may now opt in to having a ``MemcacheConnectionError`` be raised when no connection succeeded using a new ``raise_on_error`` keyword argument to ``get``/``set``.
ko: Developers using Swift’s memcache 클라이언트 may now opt in to having a “MemcacheConnectionError” be raised when no 접속 succeeded using a new “raise_on_error” keyword argument to “get”/“set”.

source: Device names are now included in new database IDs. This provides more context when examining incoming/outgoing sync tables or sharding CleaveContexts.
ko: 장치 names are now included in new database IDs. This provides more context when examining incoming/outgoing sync tables or sharding CleaveContexts.

source: Device region and zone can now be changed via ``swift-ring-builder``. Note that this may cause a lot of data movement on the next rebalance as the builder tries to reach full dispersion.
ko: 장치 지역 and zone can now be changed via “Swift-ring-builder”. Note that this may cause a lot of data movement on the next rebalance as the builder tries to reach full dispersion.

source: Display crypto data/metadata details in swift-object-info.
ko: Display crypto data/metadata details in Swift-오브젝트-info.

source: Do not follow CNAME when host is in storage_domain.
ko: Do not follow CNAME when 호스트 is in storage_domain.

source: Don't inject shard ranges when user quits.
ko: 사용자가 종료할 때 공유 범위를.inject하지 마세요.

source: Drop support for auth-server from common/manager.py and `swift-init`.
ko: auth-server를 common/manager.py와 Swift-init에서 지원하지 않도록 drop합니다.

source: During clean-up, stop warning about tombstones that got reaped from the new location but not the old.
ko: clean-up 시, 새로운 위치에서 tombstones가 재생되었지만舊 위치에서 재생되지 않았는 것에 대한 경고를 중단합니다.

source: During rebalances, clients should no longer get 404s for data that exists but whose replicas are overloaded.
ko: 데이터가 존재하지만 복제가 ओवर로드된 것에 대한 404 오류를 더 이상 클라이언트에게 주지 않도록 합니다.

source: EC Fragment Duplication - Foundational Global EC Cluster Support.
ko: 기본적인 글로벌 EC 클러스터 지원 - EC片段 복제

source: Empty account and container partition directories are now cleaned up immediately after replication, rather than needing to wait for an additional replication cycle.
ko: 空의 계정과 컨테이너 파티션 디렉토리를 즉시 청소합니다. 이전의 복제 cycles를 대기하지 않고

source: Empty container databases (such as might be created on handoffs) now shard much more quickly.
ko: 空의 컨테이너 데이터 (예를 들어 손가락이 가해진 손가락)가 더 빠르게 공유됩니다.

source: Enable cluster-wide CORS Expose-Headers setting via "cors_expose_headers".
ko: 클러스터-wide CORS Expose-Headers 설정을 클러스터-wide로 노출합니다. "cors_expose_headers".

source: Enabled versioned writes on Dynamic Large Objects (DLOs).
ko: 동적 큰 오브젝트 (DLOs)에서 버전화된 쓰기 기능을 활성화합니다.

source: Ensure that non-durable data and .meta files are purged from handoffs after syncing.
ko: handoff 시, 비 持续 데이터 및 .meta 파일을 제거합니다.

source: Ensure update of the container by object-updater, removing a rare possibility that objects would never be added to a container listing.
ko: 컨테이너를 업데이트하여, 오브젝트가 컨테이너 목록에 추가되지 않는 경우를 제거합니다.

source: Erasure code GET performance has been significantly improved in clusters that are not completely healthy.
ko: Erasure code GET 성능이 비healthy 클러스터에서 significanly 개선되었습니다.

source: Erasure code reconstruction handles moving data from handoff nodes better. Instead of moving the data to another handoff, it waits until it can be moved to a primary node.
ko: 삭제 코드 재건은 손대기 노드에서 데이터를 이동하는 것을 더 잘處理한다. 다른 손대기 노드에 데이터를 이동하는 대신, 데이터를 chính본 노드에 이동할 때까지 대기한다.

source: Erasure coding fixes:
ko: 삭제 코드修正:

source: Erasure-coded storage policies using ``isa_l_rs_vand`` and ``nparity`` >= 5 must be configured as deprecated, preventing any new containers from being created with such a policy. This configuration is known to harm data durability. Any data in such policies should be migrated to a new policy. See See `Launchpad bug 1639691 <https://bugs.launchpad.net/swift/+bug/1639691>`__ for more information.
ko: 삭제 코드 스토리지 정책을 ``isa_l_rs_vand`` 및 ``nparity`` >= 5로 설정하면 deprecated로 설정되어야 한다. 이러한 정책을 사용하는 데이터는 새로운 정책으로 mig리팅해야 한다. 더 많은 정보는 Launchpad bug 1639691 <https://bugs.launchpad.net/Swift/+bug/1639691>에서 확인할 수 있다.

source: Errors downloading a Static Large Object that cause a shorter-than-expected response are now logged as 500s.
ko: 静적 대형 오브젝트를 다운로드할 때, 오류가 발생할 때 500의 오류가 로그화된다.

source: Errors encountered while validating static symlink targets no longer cause BadResponseLength errors in the proxy-server.
ko: 静적 시mlink 타겟을 유효화할 때, 오류가 발생할 때 proxy-server의 BadResponseLength 오류가 발생하지 않는다.

source: Errors encountered while validating static symlink targets no longer cause ``BadResponseLength`` errors in the proxy-server.
ko: 静적 시mlink 타겟을 유효화할 때, 오류가 발생할 때 proxy-server의 BadResponseLength 오류가 발생하지 않는다.

source: Errors when setting keys in memcached are now logged. This helps operators detect when shard ranges for caching have gotten too large to be stored, for example.
ko: memcached에 키를 설정할 때 오류가 발생할 때 로그화된다. 이로 인해 캐싱에 대한 공유 범위가 너무 크게 저장되지 않는 경우를 감지할 수 있다.

source: Exit codes are now applied more consistently:
ko: 출구 코드가 더 일관되게 적용된다.

source: Experimental support for Python 3.6 and 3.7 is now available. Note that this requires ``eventlet>=0.25.0``. All unit tests pass, and running functional tests under Python 2 will pass against services running under Python 3. Expect full support in the next minor release.
ko: Python 3.6 및 3.7의 experimental 지원이 now available. Note that this requires ``eventlet>=0.25.0``. All unit tests pass, and running functional tests under Python 2 will pass against services running under Python 3. Expect full support in the next minor release.

source: Expiring object queue entries now include the size of the object to be expired in the ``swift_expirer_bytes`` parameter of the queue entry's content-type.
ko: expiring 오브젝트 queue entries now include the size of the 오브젝트 to be expired in the ``swift_expirer_bytes`` 매개변수 of the queue entry's content-type.

source: Expose sharding statistics in the backend recon middleware.
ko: sharding statistics to expose in the 백엔드 recon middleware.

source: Extend concurrent reads to erasure coded policies. Previously, the options ``concurrent_gets`` and ``concurrency_timeout`` only applied to replicated policies.
ko: concurrent reads to extend erasure coded policies. Previously, the options ``concurrent_gets`` and ``concurrency_timeout`` only applied to replicated policies.

source: Fewer backend requests are now required when account or container information is missing from memcache.
ko: Fewer 백엔드 requests are now required when account or 컨테이너 information is missing from memcache.

source: Fix a proxy-server error when retrieving erasure coded data when there are durable fragments but not enough to reconstruct.
ko: Fix a proxy-서버 error when retrieving erasure coded data when there are durable fragments but not enough to reconstruct.

source: Fix an error in the proxy server when finalizing data.
ko: Fix an error in the proxy 서버 when finalizing data.

source: Fixed 500 from cname_lookup middleware. Previously, if the looked-up domain was used by domain_remap to update the request path, the server would respond Internal Error.
ko: Fixed 500 from cname_lookup middleware. Previously, if the looked-up 도메인 was used by domain_remap to update the request path, the 서버 would respond Internal Error.

source: Fixed UnicodeDecodeError in the object reconstructor that would prevent objects with non-ascii names from being reconstructed and caused the reconstructor process to hang.
ko: Fixed UnicodeDecodeError in the 오브젝트 reconstructor that would prevent 오브젝트 with non-ascii names from being reconstructed and caused the reconstructor process to hang.

source: Fixed XML responses (eg on bulk extractions and SLO upload failures) to be more correct. The enclosing "delete" tag was removed where it doesn't make sense and replaced with "extract" or "upload" depending on the context.
ko: Fixed XML responses (eg on bulk extractions and SLO upload failures) to be more correct. The enclosing “delete” 태그 was removed where it doesn’t make sense and replaced with “extract’ or “upload’ depending on the context.

source: Fixed ``Content-Type`` and ``Content-Length`` headers in account and container ``HEAD`` responses (with eventlet>=0.38.0).
ko: Fixed “Content-Type” and “Content-Length” headers in account and 컨테이너 “HEAD” responses (with eventlet>=0.38.0).

source: Fixed a ``generator already executing`` error on client disconnect.
ko: Fixed a “generator already executing” error on 클라이언트 disconnect.

source: Fixed a bug in how Swift uses eventlet that was exposed under high concurrency.
ko: OpenStack %s %s %s.

source: Fixed a bug in the EC reconstructor where an unsuccessful sync would cause extra disk I/O load on the remote server. Now the extra checking work is only requested if the sync request was successful.
ko: OpenStack %s %s %s %s %s.

source: Fixed a bug in the new object versioning API that would cause more than ``limit`` results to be returned when listing.
ko: OpenStack %s %s %s %s %s %s.

source: Fixed a bug in the object replicator that would cause an under-reporting of failures.
ko: OpenStack %s %s %s %s %s.

source: Fixed a bug introduced in 2.15.0 where the object reconstructor would exit with a traceback if no EC policy was configured.
ko: OpenStack %s %s %s %s %s %s.

source: Fixed a bug that could cause EC GET responses to return a server error.
ko: OpenStack %s %s %s %s %s.

source: Fixed a bug that prevented the s3api pipeline validation described in proxy-server.conf-sample from being performed. As documented, operators can disable this via the ``auth_pipeline_check`` option if proxy startup fails with validation errors.
ko: OpenStack %s %s %s %s %s %s %s.

source: Fixed a bug where SSYNC would fail to replicate unexpired object.
ko: OpenStack %s %s %s %s %s.

source: Fixed a bug where a container listing delimiter wouldn't work with encryption.
ko: OpenStack %s %s %s %s %s.

source: Fixed a bug where an SLO download with a range request may have resulted in a 5xx series response.
ko: OpenStack %s %s %s %s %s.

source: Fixed a bug where encryption would store the incorrect key metadata if the object name starts with a slash.
ko: OpenStack %s %s %s %s %s.

source: Fixed a bug where some headers weren't being copied correctly in a COPY request.
ko: OpenStack %s %s %s %s %s.

source: Fixed a bug where some tombstone files might never be reclaimed.
ko: OpenStack %s %s tombstone files might never be reclaimed.

source: Fixed a bug where stale state files would cause misplaced data during multiple partition power increases.
ko: OpenStack %s stale 상태 files would cause misplaced data during multiple partition power increases.

source: Fixed a bug where the ring builder would not allow removal of a device when min_part_seconds_left was greater than zero.
ko: OpenStack %s the ring builder would not allow removal of a 장치 when min_part_seconds_left was greater than zero.

source: Fixed a bug where the sharder could fail to find a device to use for cleaving.
ko: OpenStack %s the sharder could fail to find a 장치 to use for cleaving.

source: Fixed a bug where zero-byte PUTs would not work properly with "If-None-Match: \*" conditional requests.
ko: OpenStack %s zero-byte PUTs would not work properly with "If-None-Match: \*" conditional requests.

source: Fixed a cache invalidation issue related to GET and PUT requests to containers that would occasionally cause object PUTs to a container to 404 after the container had been successfully created.
ko: OpenStack %s 캐시 invalidation issue related to GET and PUT requests to 컨테이너 that would occasionally cause 오브젝트 PUTs to a 컨테이너 to 404 after the 컨테이너 had been successfully created.

source: Fixed a few areas where the ``swiftdir`` option was not respected.
ko: OpenStack %s areas where the "swiftdir" option was not respected.

source: Fixed a path-rewriting bug introduced in Python 3.7.14, 3.8.14, 3.9.14, and 3.10.6 that could cause some ``domain_remap`` requests to be routed to the wrong object.
ko: OpenStack %s path-rewriting bug introduced in Python 3.7.14, 3.8.14, 3.9.14, and 3.10.6 that could cause some "domain_remap" requests to be routed to the wrong 오브젝트.

source: Fixed a performance regression in the handling of misplaced objects.
ko: OpenStack %s performance regression in the handling of misplaced 오브젝트.

source: Fixed a potential server error when getting symlink details.
ko: OpenStack %s potential 서버 error when getting symlink details.

source: Fixed a potential server error when uploading data via a tempurl.
ko: OpenStack %s potential 서버 error when uploading data via a tempurl.

source: Fixed a race condition in ssync that could lead to a loss of data durability (or even loss of data, for two-replica policies) when some object servers have outdated rings. Replication via rsync is likely still affected by a similar bug.
ko: OpenStack %s race condition in ssync that could lead to a loss of data durability (or even loss of data, for two-replica policies) when some 오브젝트 서버 have outdated rings. 복제 via rsync is likely still affected by a similar bug.

source: Fixed a race condition in updating hashes.pkl where a partition suffix invalidation may have been skipped.
ko: 288: %s에서 partition suffix의 무효화가 skipped될 수 있음을修正했다.

source: Fixed a rare infinite loop in `swift-ring-builder` while placing parts.
ko: 289: Swift-ring-builder에서 parts를 배치하는 동안 infinite loop가 드러나고 fixed되었다.

source: Fixed a rare issue where multiple backend timeouts could result in bad data being returned to the client.
ko: 290: 여러 백엔드 타임아웃이 bad data를 클라이언트에게 전달할 수 있음을修正했다.

source: Fixed a recursion error in the account-quota middleware.
ko: 291: account-quota middleware에서 recursion error가 발생하고 fixed되었다.

source: Fixed a security issue in how ``s3api`` handles XML parsing that allowed authenticated S3 clients to read arbitrary files from proxy servers. Refer to `CVE-2022-47950 <https://cve.circl.lu/cve/CVE-2022-47950>`__ for more information.
ko: 292: s3api가 XML parsing을 어떻게 처리하는지에 대한 보안 문제가 발견되었다. CVE-2022-47950 <https://cve.circl.lu/cve/CVE-2022-47950>에 대한 더 많은 정보를 참조하십시오.

source: Fixed a server error during GET of a symlink with some proxy pipelines.
ko: 293: symlink의 GET 요청에서 일부 프록시 파이프라인에서 서버 error가 발생하고 fixed되었다.
